我认为，是什么造就了卓越，就像在欢乐的氛围中，是什么成就了美好呢？这在我们的工作中同样适用。如果你真正深入其中，我理解这种感受，你就能展现出最大的主动性，尤其是当你做自己感兴趣的事情时。

所以，你知道，意识到这一点非常重要。我觉得，如果你做自己热爱的事，那么在你的人生中，就再也不会觉得是在工作，因为你只是在做热爱之事。当我们努力成为更优秀的人时，我们做自己热爱的事，就会投入更多的研究精力。而且，如果你像教授一样，没有上司，在学术界大家地位平等，我们互相投票决定晋升等事宜。我们这样做，是因为我们热爱自己的工作。我也鼓励你们这样做，并且从现在就开始。你可以主动接触一位教授，展现出主动性，为你真正感兴趣的事情做些推动工作，这样你就能表现出积极性。如果教授们真的很出色，他们也会教你如何实现目标。但我认为，让一位杰出的教授脱颖而出的，是主动性以及这种主动性的强烈程度，还有真正的兴趣。不要只想着什么对我来说有趣，或者当下最酷、最新的方式是什么，然后就一头扎进去。不，不要这么想。此刻，你要好好想想自己的兴趣所在，真正去追求它，这样最终会成就一个非常酷的项目。这大概就是我们所追求的乐趣所在。

我的意思是，这里有些人擅长计算机相关的东西，但你们中的大多数人，我能以比你们快五倍的速度，甚至更好地完成你们能做的事。那么，你为什么要加入这个团队呢？对我来说，这不是干扰吗？

因为我们在一起会很开心。这就是原因。这不是说，哦，我宁愿教你怎么做，然后大家开心就好，这两者是相辅相成的，就像生命的起点是什么？

我来告诉你，是携手同行，走向未知。不是独自踏上未知的道路，而是携手共进。如果你愿意牵起我的手，和我一起走进未知，那就更好了。

好吗？所以，我认为让本科生参与其中的原因，是我们能和他们一起享受乐趣，一个好的本科生项目应该是充满乐趣的。比如，如果这是一个非常棒的项目，就像我真正非常依赖的项目。

我不太确定这里是否适合给新实习生分配项目。比如，从项目的价值来看，这个项目可能需要更多经验。

所以，你知道，新来的人，可能不会得到最好的项目。因为这个原因，他们可能会拿到一个风险很高的项目，但也许这会成为最好的项目。而让它成为最好项目的关键，在于它有多有趣，对吧？

如果你带着热情来，你会说，我迫不及待要做这件事。也许你是编程新手，以前从未做过递归，当你终于实现阶乘的递归算法时，你会兴奋地挥舞拳头，就像 “耶”，你挥舞着拳头，我也会和你一起挥舞，因为这就是成功的样子，是共享的成功。

你正在做的项目是否具有开创性，其实没那么重要，因为你才刚开始职业生涯，不能指望你一下子就做到。就像你不会刚参加篮球训练营，下一刻就进入NBA球队，对吧？

这就像你走进一群人当中，突然发现，哇，那是迈克尔·乔丹，或者那是勒布朗·詹姆斯。我们谈论的是你所在领域的明星人物。

他也不是刚加入球队，就能成为球队头号球星的，对吧？我的意思是，你要能为团队带来乐趣，他们也想和你一起开心。就像他们把和你一样的人带进实验室，大家一起工作，玩得很开心。

不是因为他们在那里，所以玩得开心，而是因为他们营造了那种环境，让后来的人也能感受到。这不是为了提高效率，而是为了大家的体验。所以，研究就是为了探索某些东西。那么，你们要研究什么呢？

我们为什么要探索，又在探索什么呢？你有想法吗？在之前提到的那些内容里，它在哪里呢？

我们是在寻找最好的东西吗？还是在寻找下一种药物？无论是什么，它是外在的，还是内在的？

在你所做的研究中，关键在于找到能帮助人类的东西，而最重要的是，你要发现自己是谁。你要发现自己的能力，让自己有目标，让好奇心引导你，不要害怕提问，要真正问问自己，我为什么在这里？

我真的要问问自己，我的能力是什么？我能为理论做出什么贡献？所以，在美国做研究，你们要问问自己这些问题。这是我加入加州大学戴维斯分校后的经验。我无法强调，为了成功，你需要多么清楚自己在做什么。但我认为，这不仅仅局限于学术职位，还可以更进一步。我们需要给出一些战略性的建议。我猜对于本科生来说，这并非对每个人都有趣，但在很多情况下，本科生做研究是为了提升自己，为读研、申请医学院或者其他理想院校做准备，让简历看起来更出色，甚至可能希望发表论文。

所以，我认为有两个要点。其一，显然我们要关注项目和主题，你加入的项目不应处于非常早期的阶段，而应该是刚刚起步的那种。因为研究项目需要时间，才能达到可以发表成果的阶段。所以，如果你看到一个项目已经很成熟，有一些规则可循，那么这个项目更有可能让你发表论文，是个不错的选择。其二，我建议你和导师或项目负责人坦诚交流，告诉他们你的目标。

你为什么想做这个，你想通过这个项目得到什么？如果你想参与论文发表，或者想增强自己的简历竞争力，想要推荐信，那就直接说出来，问问他们如何实现。让他们给你设定一个目标，以便日后评估你的表现。以我为例，我2020年加入，我的很多项目也是从2020年开始的。那些认真参与我研究的本科生，有些在过去四年一直和我合作，我觉得很多人都做不到这一点，或者他们只是参与了项目的一部分。

这就是一些更实用的建议。是的，也许对于这个问题，你们也给了很多关于学生应该怎么做的建议，当学生与教授接触时，应该注意什么。你看到过本科生在寻求研究机会时，犯过哪些错误呢？

我有这样一个经历，你给项目负责人留下一种他们无法依赖你的印象。比如，在我的实验室，有些本科生负责一些工作，本来我们自己几个月就能完成，但如果交给本科生，可能因为他们不是研究生，需要专注于其他事情，结果就出现问题。我们反复交代任务，他们却没有完成，导致项目延期。所以我和同事们讨论过这个问题，他们也有类似的经历。但如果你承担了任务，要么不做，要做就认真对待，我觉得这会很有帮助。这就是一个实际的问题。

我认为，有主动性意味着你要去找那些真正花时间研究某个领域，或者对某个问题有深入思考的人交流。还有一点很有趣，也是很实际的，就是你要了解自己感兴趣的领域，问问自己，热爱在哪里？是在某个特定领域，还是源于你内心？所以问题不在于特定的领域，而在于你要有组织和追求的能力。

而且这个目标可以是个人的，可以是你的伴侣，也可以是家人，无论热爱的对象是什么。同样，要能够被某件事吸引，而不是仅仅停留在事物本身。这是一种内在的东西。

我认为，避免一些错误也很重要。就像我的同事说的，要认真审视自己做的研究。我现在做研究，面对500个不同的学生群体。

如果你和我一起做研究，首先，你可以直呼我的名字，其他人可不行。其次，你做研究是因为你想做些事情。伊恩说我们想一起开心地做研究，对吧？我也想这样。所以，如果在周会上，500个学生什么都没做，我两分钟就会结束会议。这不是办公时间，大家闲聊就行。你既然对这个项目感兴趣，加入了这个项目，上次会议讨论了下一步计划，那你就应该有所行动。我们可能会因为新发现而改变计划，这种情况经常发生。就像我本来走在一条路上，突然发现另一条路更有趣，那就走另一条路。

然后你给我带来新的东西，“哦，这很有趣”。但你要全身心投入，否则就取消会议，你可以说，“不，没什么进展，我很忙”，这也没关系。你的首要任务是完成课程学习。但在我的实验室做研究，你会有一个完全不同的角色。

你更像是在走研究生的道路，不是被迫做这件事，而是你想做，我在这里帮助你前进。而且，就像我说的，我职业生涯的大部分时间其实都在做校外的工作。

如果你在外面工作，你也会看到两种员工。一种只是完成分配给他们的任务，就像那种只完成课堂作业的学生；另一种则有内在驱动力，不仅完成任务，还会主动提出新项目，这些人会很快得到晋升。你会在每个公司、每个组织、每个政府部门看到这种情况，研究领域也是如此。这不像有人会督促你完成作业，你必须从一开始就养成主动的习惯，找到自己真正感兴趣的事情。

否则，你无法坚持下去。这样才能推动你前进，当你从事这份工作时，你会一直保持热情。比如，有些人不了解我，可能会说，“哇，周末了，你难道不想看比赛吗？”

而我会说，“不，说实话，我对数据分析的结果比看比赛更感兴趣。” 我真的更感兴趣。其他人可能会说，“我不知道，这家伙总是工作。”

我会说，“兄弟，我可能更愿意和你一起看比赛，但我真的喜欢做这个。” 这就是你做研究时应有的态度。

在我的实验室，这不像完成家庭作业，你做一些事情，如果你需要我的帮助，我们可以见面，我可以教你一些技巧，然后你继续前进。所以我认为，这就是脱颖而出的关键，这就是为什么做自己热爱的事情很重要。

让我谈谈你不应该做的事情，比如，你想获得一个职位。以下是失败的做法：你写一封正式的信，填上不同人的名字，发给不同的人，信里说 “我觉得你的研究很酷” 之类的话。很明显，这是一封模板化的信件。我收到的90% 的信都是这样。另外10% 则是用ChatGPT生成的同样内容，只是看起来稍微用心一点，甚至还把缩写词都保留了。

所以，我们真正想看到的是你的努力。生物学告诉我们，生物有两种策略，要么广种薄收，要么精耕细作。你不能像青蛙一样生500个孩子却不照顾它们，你可以生一两个，然后好好照顾它们。

这些策略在生物学中有效，在找研究机会时也是如此。你不能同时申请500个地方，却不认真对待任何一个，就像你报名参加五个不同的俱乐部，加入六个不同的实验室，做各种事情，最后把自己累垮，却一事无成。大家都会觉得你做不到。这不是一个好方法。

另一方面，如果你只申请几个地方，却不认真准备，也不行。所以，你要么认真对待少数几个机会，要么干脆多申请一些，但不要敷衍。实际上，像那种同时申请500个地方的做法并不奏效。你必须表现出兴趣，我们能看出你是否真诚。比如，你在信里把别人的名字填在一个框里，却没有真正去了解对方，这种情况经常发生，你可能因为邮件客户端的显示方式看不到，但我们能看出来。把同样的内容复制粘贴，看起来很糟糕。

如果你不愿意花一点时间去了解对方的工作，提出一些有针对性的问题，那你可能不适合做这件事。比如，你可以在信里介绍自己读过对方的哪些论文，让这些内容与你对研究的兴趣相关联，这样会显得有条理。最糟糕的是那种用ChatGPT生成的、毫无针对性的内容，就像 “这是另一个ChatGPT生成的内容”，让人感觉你根本不了解对方。

不要偷懒，要付出真诚的努力。比如，在酒吧里，你对某个人感兴趣，因为你觉得他们有吸引力或者其他原因，你想和他们交谈，你会怎么做？这就像写求职信，你会怎么写？是像这样写：“我觉得你很酷，我开着宝马，做着这个那个，我有105篇论文，被引用了4000次” 之类的，还是更真诚地说：“我对你谈论研究的方式很感兴趣，感觉你真的关心学生，这正是我想与之合作的人”。

要关注与对方的联系，谈论对方，而不是只谈论自己。当你写求职信时，一上来就只说自己的事情，比如 “我擅长这个那个”，这是很糟糕的信。我收到的90% 的信都是这样。没有人会说，“我们坐下来，谈谈让我们惊叹的事情吧”。我认为，我们应该建立更深层次的联系，不是只关注表面的东西，比如研究项目的细节，而是关注我们内心真正关心的东西，比如我们对混沌系统以及秩序如何从中产生的兴趣，无论是什么，这种联系与表面的东西无关，而是与我们内心的信仰有关。这就是我们在这里讨论的，我们要与对方建立关于热爱的联系，而不是其他无关的东西。

如果你想了解有影响力的人，比如西蒙，从他的作品《行走》开始看，而不是走马观花式地浏览。人们做决定时往往凭直觉，就像看到一个金融广告，他们凭直觉就决定购买，不管这个产品是否真的环保。因为他们被吸引了，这就是很多流行产品成功的原因。

我经常跑题，这很正常。非常感谢教授。大家的共识似乎是，学生们应该认真思考自己想从事的研究方向。沿着这个思路，你们每位教授都有丰富的经验，无论研究领域如何。那么，对于那些试图在各自领域中确定具体研究方向的学生，你们有什么建议呢？

我想我已经说过了，你们要跟随自己的好奇心，尤其是在现在这个阶段。我们现在有这样的自由，而且以后也会有先例可循。所以不要被其他事情干扰，尤其是我还想说，杰，他可能不太擅长写推荐信，但你真的很有潜力。作为本科生，你们正处于一个发明了对研究和自我提升都非常有用的通用人工智能的时代，而且使用它很有趣。

25年前我刚开始做研究的时候，只能去图书馆，那时候还没有手机。所以，现在有了人工智能，它可以引导你。你可以和这些机器对话，虽然它可能不是完美的解决方案，但如果使用得当，它能以一种有趣且通用的方式帮助你。它可以引导你选择不同的领域，提出不同的问题，比如 “这个怎么研究？我们在这里研究什么？”

你可以从本科生那里获得研究灵感，比如了解他们感兴趣的东西。这样，我就能知道什么是有趣的。比如我做社会科学研究，你们脑子里想的东西，可能会在接下来的五到十年里影响我的思考。所以我鼓励你们这样做，不要轻视它。尤其是在社会科学领域，你们更容易凭直觉思考是什么在这个领域真正打动你。在当今人工智能时代，这个领域的计算性很强，深入其中，看看能否找到支持你的人。因为就像我之前说的，在现代研究中，至少在我的实验室，教授更像是你们的导师，也像是你们的伙伴，帮助你们推动研究前进。

如果我有一个研究生项目，需要执行，因为我有资金支持，我要么选择和我合作几年的本科生，要么选择其他合适的人。我知道我会得到什么。但对于本科生来说，选择自己感兴趣的东西，与人工智能交流，你可以很快确定自己的感觉。如果某个领域不存在，那就去创造它。我在过去25年里一直在研究社会数字化，那时候这个领域还不存在，人们甚至不知道它会是什么样子。但这并不重要，我在15到20个不同的领域发表过文章。所以，不要被现状束缚，跟随自己的兴趣，即使步子小一点也没关系。就像婴儿学步，虽然小步前进，但很真实，他们渴望走路，摔倒了又站起来，带着真诚的渴望去尝试。从小事做起，从细微的信号中找到兴趣所在。

所以，我再强调一次，要更实际一些。尽早培养自己的热情，确定自己的方向，而不是等到以后。如果你还没有机会获得本科生研究职位，也许可以为自己创造一些小项目，比如做一些小的副业，一步步来，在小项目中积累经验，两三年后，这些经验会对你有帮助。

当你更认真地对待本科生研究职位，并期望从中获得成果时，联系教授，不仅要表现出兴趣，还要有相关经验，这样你参与项目并做出贡献、取得成果的机会就更大。

波克教授提到，要创造自己的研究领域，找到自己的方向。那么，你们是如何在研究领域内，甚至在领域外保持对最新信息的了解，又是如何选择项目的呢？

就我而言，在来到加州大学戴维斯分校之前，我在行业内工作。在行业里，我们不能随心所欲地研究自己喜欢的东西，要考虑很多因素，包括别人的兴趣。

所以当我回到学术界时，我很兴奋，终于可以研究自己感兴趣的东西了。结果，我基于自己的好奇心开展了几个项目，有太多想法想要探索。但后来我意识到，有些想法可能不太对，或者太理想化，不过这些项目仍在继续。

我现在的做法是，让自己立足于实际需求，目光不要放得太远，这取决于学科。我的研究在很大程度上是应用型的，所以在接下来的六到十年里，我希望着眼于未来的四十年。我不断学习，了解最新的挑战，并尝试提出切实可行的解决方案，致力于解决实际问题。这就是我选择研究课题的方式。

我推荐大家阅读，阅读小说、非虚构作品，不同类型的政治、社会科学、常规科学、哲学、数学等方面的书籍。阅读与你专业直接领域相距较远的内容会更有效果。比如，我是计算机科学专业的，我会大量阅读社会科学方面的书籍，而不是只专注于计算机科学或更技术化的内容。这样能拓宽你的视野，让你更投入地思考，从不同角度看待问题，进而获得更多灵感。没错，阅读极其重要。如今，你甚至可以通过大语言模型与书籍 “对话”。

所以我强烈建议，在 2025 年，如果你是计算机科学专业的学生，不妨订阅一个大语言模型，比如每月花 20 美元使用高级语言模型产品。你要知道，如果你不为产品付费，那些付费用户就能得到更好的训练成果，而你只能使用基础版本。
实际上，在加州大学戴维斯分校工作时，我努力推动学校为学生提供支持。现在，用你的微软 - 戴维斯分校账号，就能登录企业版，这是经过保护的版本，你的数据不会被用于训练。这基本上就类似 ChatGPT，但 ChatGPT 没有搜索功能。还有其他一些模型，比如谷歌的 Gemini，它功能非常强大，具备研究能力。你可以和它们交流文学作品，展开有意义的对话，而不是像和搜索引擎那样简单交流，它们能让你了解不同的事物。
我还经常使用的一个资源是 YouTube 视频。YouTube 非常棒，25 年前可没有这么好的资源。很多人都通过它获取信息。今天早上 5 点，我在健身房遇到了校长，他经常这个时间去。5 点到 5 点半，能看到很多教职工一边锻炼一边看 YouTube 视频。我们就是这样保持信息更新的。这也是行业的一部分，通过听视频，我能了解行业动态、人工智能领域的工作机会等，这些能让你紧跟时代，还能引发有趣的问题，你可以将自己的兴趣与之结合。
我认为这非常重要，而且你可以进一步深入研究。你不一定要有正式的实验室职位才能成为研究者。只要你追求自己的兴趣，开始做研究，整理自己的数据、文献，创建自己感兴趣的播放列表，你就已经是一名研究者了。
有人曾告诉我，行动者和不行动者的区别就在于，行动者去做，不行动者不做。研究也是如此，你不一定要有正式职位才能开始。现在你手中拥有我们当年本科时没有的强大工具。
还有一个很好的建议，我有很多名言警句，但我想提一下，我早上会在划船机上一边锻炼一边看 YouTube 视频，同样是获取信息的方式。没错，我在 YouTube 上能接触到很多不同的内容，而且我可以在锻炼时同时做这件事，实现多任务处理。
我也会听有声书，开车、锻炼或者做家务时，我会戴上耳机听有声书。我不常坐下来阅读，但也许应该多这样做。如今能获取这么多内容，真的很不错。和他人交流、互动，绝对是获取想法的好方法。
不过，听取那些存在幸存者偏差的人的建议时要小心。比如，成为教授的人并非普通人，我们说要追随热情和好奇心，这能让你成为教授，但也可能让你陷入困境。你可能因为追随热情，最后身无分文，比如你想成为世界顶尖的法律传奇人物，把所有时间都投入其中，但这能给你带来什么呢？
如果你像我哥哥的儿子那样优秀，能获得全额奖学金，进入世界排名前 30 的大学学习法律，那是因为你做了一些了不起的事。但这种情况只发生在少数人身上，大多数人可能需要在生活中更务实一些，不能只想着 “我要像他们一样追随好奇心”，因为这不一定能解决温饱问题。所以有时候，你可以说 “我只想进实验室学习一些技能”，我理解你真正想要的，我也在寻找像你一样有热情的人。
如果有人来跟我说 “我想来您的实验室，因为我热爱这个那个”，我会欢迎。但有些人可能更务实，我也会接纳他们。但我不能接受的是，有些人只想最大化利益，却不付出实际行动。你不一定要有极大的热情，但必须有一定的奉献精神，要真正去做，而不是假装在做，这才是关键。
这可能源于实际的考虑，不一定是那种强烈的好奇心，但这种态度也能让你取得成功。有很多不错的工作，比如科技和科学领域的工作，并不需要你完全不顾一切。就像我问 “你如何看待周围的世界，如何参与其中”，有些人可能会说 “我才不在乎，我只想随心所欲做自己的事”，我很大程度上就是这样，追随自己的好奇心。但我很幸运能这样做，大多数时候，人们可能需要考虑现实，不然可能会陷入贫困。所以我提醒你，在这里听到的建议很多都存在幸存者偏差。
非常感谢。说到提醒和好奇心，我觉得可以就此做一个详细报告。哦，对，如果我们有问答环节，并且向观众开放提问的话。我想，显然大家在某种程度上都有热情。
说到这个，有没有即将举行的活动、演讲或者竞赛，让你们可以分享研究成果，学生也能更多了解你们的工作呢？就像我说的，我脑子里已经在想另一个话题了，抱歉，但这就是真实的我。我只是想问，有没有这样的活动，你们可以分享研究成果，学生能具体了解你们的研究？我一时想不到，我猜我的一个本科生会在即将到来的本科生学术会议上展示成果，这算一个途径吧。但我想不到其他像展示我自己研究成果的活动。
对我来说，有几种途径可以参与。首先，我认为最重要的是积极参与。和我一起做研究的其他本科生，他们了解会议和其他机会，但前提是他们希望做研究。同样，如果你和某人一起做研究，加入某个实验室，就能获得很好的人脉和推荐，这对你以后很有帮助。所以，这也很实际，一旦你确定自己想做什么，想加入哪个实验室，并且真诚地表达自己的兴趣，想要为实验室做出贡献，成为其中一员，而不是同时加入 16 个实验室却都不深入参与，那么你就能融入其中。
我不会给没和我做过研究的人写推荐信。我每年大概有 1000 名学生，经常有人问我 “我上过您的两门课，能给我写推荐信吗？” 我对这个人一无所知，我一般只能说，我只能重复成绩单上的内容，我不了解你，无法写推荐信。
所以，如果你是实验室的一员，实验室会与会议等活动有联系。一旦你确定了自己的兴趣，并且已经在做自己的研究，你发现某个实验室与你的兴趣相符，那么你很可能适合那里，并融入其中。
另外一种我与学生交流的方式是通过研讨会。我给本科生开的常规课程都是在线的，面向加州大学的 10 个校区。所以我不太能见到我的本科生。但这就是为什么我会开设一年级和二年级的研讨会，人们可以在一年级时选修，或者如果他们差一个学分，也可以来修这一个学分的课程。在这些研讨会上，很多真正做研究的教授会分享新想法。
我一直在做一个关于区块链体验的研讨会，我对讨论区块链的社会影响很感兴趣，CSU 的学生也会来参加我的课。还有一个研讨会叫 “社交媒体与行动”，如今它基本上变成了关于构建人工智能代理进行社交媒体营销的工程课程。
这就是我紧跟新想法的方式，通过这些一个学分的个人研讨会，看看研究教授们提出的有趣想法。这些都是小规模的课程，最多 8 到 15 个学生，你可以和教授建立良好的联系。
另一个方式是加入社团。比如，人工智能学生社团的学生也来找我，我们一起做研究。所以加入社团，大家聚在一起，一起去实验室，表达对研究的兴趣，寻求指导。这对教授来说很完美，你展现了主动性，提出项目，教授和实验室很可能会帮助你，因为你表现出了积极性。
我想问一下，你们提到了一年级研讨会，你们参加过了吗？没有？你们的安排是什么？我们有几门关于冥想的课程，还有一些关于冥想不同方面的课程。
哇，冥想。一年级研讨会项目很棒的一点是，教授们可以教授他们想教的内容，这些内容可能在他们的专业领域之外，或者虽然在专业领域内，但不是系里要求他们教的，而是他们充满热情的东西，所以这真的很有意思。我不知道有多少大学有这样的项目，但你可以在最初的七次研讨会上教授几乎任何内容。我教过 “如何写小说”“超级跑车”“如何挑选拳击比赛” 等课程，还有计算机科学相关的冥想课程。这就是为什么我一开始就说，这些真的很酷。我个人没有冥想的习惯，但有人告诉我应该试试。
我觉得，对我来说最容易的是…… 我最近发表了一些让我很兴奋的东西，我发现了一些东西，我有几个关于罗伯特的视频，他是从我实验室起步的，我觉得这是一种很好的艺术形式，你们可能不这么认为。如果今年晚些时候你们有机会去参加这些活动，那就太好了。非常感谢，我们现在进入观众提问环节。
还有其他问题吗？有人提问吗？比如，和医学相关的问题。你是如何…… 这里的问题是，你如何看待医学成像方面的问题？这是一个来自视频会议的问题，问题是这样的，这是我们和医学院同事的对话，在医学影像部门，有一个关于儿童成像的问题，有些儿童很难安静地坐着，遵循严格的能量消耗规定，专注于负性装置成像。他们说，因为这个原因，你不能让一个四岁的孩子安静地坐着，盯着一个固定的点，患有自闭症的儿童或者患有阿尔茨海默病等其他精神疾病的老年人也是如此。整个研究就是从这个问题开始的，我们想解决这个问题。
然后我们开始头脑风暴，想到如果这样做会怎样呢？我家里有个五岁的孩子，我知道只要给她打开电视，播放一些卡通片，她就会很开心。所以我们的想法是，如果我们有类似虚拟现实系统（VRS）的东西，播放动画，让孩子看卡通片，同时进行成像。
但这又引发了其他问题，比如如何追踪眼睛，视觉系统是如何工作的，需要什么样的标准，速度要多快等等。我觉得我的生活在某种程度上很独特，在过去五年里，我创造了这些体验和途径。所以如果涉及设计、实施和很多机制方面的问题，都可以在我的掌控范围内完成。
然后与医学院的合作让我们了解到环境方面的需求，比如需要什么样的分辨率等等。例如，我们还没有创建一个能满足所有这些需求的环境机器，这需要很多支持。
我回答了如何从客户提出的现有问题出发，进行头脑风暴，这些想法又会引发更多问题，以及如何确定解决这些问题的方向。由于我的工作具有应用型的性质，客户有需求，我们就要将需求转化为工程问题，并提出解决方案。
非常感谢，这是个很好的问题。还有其他问题吗？哦，之前有个关于讨论具体内容的问题，教授，您之前提到，比如，不要用模板化的研究问题或者随意索要推荐信之类的行为，您还提到了不要做这些，要做更好的事情，我同意您的观点。但我想更深入地问一下，您认为导致这些行为的潜在心态是什么，您希望学生从什么角度避免这些行为呢？
这就像是规模经济的问题，你不可能给每个人都写一封个性化的信。所以，你可能最多只能写几封信，并且要确保这些信有针对性。这就是我之前提到的建议的原因。
比如，如果你申请某个项目，推荐信只是重复成绩单上的内容，这其实会传递一个错误的信息，甚至可能是有害的信息。因为我们在筛选学生时，如果收到一份博士研究生的申请，推荐信只是重复成绩单内容，会让人觉得这个学生社交能力可能有问题，好像没人真正了解他。这样的推荐信实际上可能会对学生不利。
所以，这就是为什么我们在选择学生时，如果只能从推荐信里看到重复成绩单的内容，除了成绩单，我们对这个学生一无所知，那我们可能就不太愿意录取他。但如果你与推荐人有过互动，比如你给实验室写信，信里应该有更个性化的内容。
我也不会给所有人写一模一样的推荐信，如果要写一封推荐信，它必须是个性化的，这样才有力量。有时候，你可能会收到三封推荐信，但只有一封能起到关键作用，因为这封信让人感觉推荐人真正了解被推荐人，你会信任这样的推荐。所以，一方面是因为规模问题，否则推荐信就会变得毫无意义，甚至有害；另一方面，也是为了保护学生，推荐信应该为申请增加成绩单之外的内容。
如果你想让自己脱颖而出，就必须提供有价值的信息。什么是有价值的信息呢？我在课堂上经常问学生，从数学角度来说，信息是什么？是意外。就是这样。所以，如果你给我写一封信，说 “我想学习分子生物学的遗传学，因为我认为人类是邪恶的，我想毁灭世界”，我肯定不会忘记你。
你可能不太适合我的实验室，但我可能永远记得你。有时候，你得做一些与众不同的事情。比如说，想象你参加面试，我告诉你，我在想一个 1 到 1000 之间的数字，谁先猜对，谁就得到这份工作。你会像其他人一样，用二分法去猜，保证在最短时间内得到答案吗？其实，有时候要打败其他人，你就得直接猜对。这就是有时候需要做的，不要只想着常规的解决方案。
大家都用同样的方法，你就很难脱颖而出。第一个猜对我心中数字的人就能成功。你可以问 “这个数比 500 大还是小？” 然后一步步接近答案。但如果有人直接猜 “是 745 吗？” 而答案恰好是这个，那他就打败了所有人。有时候，你得做些不寻常的事才能被注意到。
而我们真正希望看到的不寻常，不是随机猜测，而是能触动我们内心的东西，是人与人之间的某种联系。很难知道那具体是什么。我很难给你建议如何做到这一点，可能你得和对方交谈，弄清楚他们真正想要什么，他们真正感兴趣的是什么，通过对话来确定你们是否志同道合，方向是否一致。这可能真的需要一次实际的对话，很难做到。

具体到索要推荐信这个话题呢？
我觉得你应该…… 我假设你需要推荐信，而且录取决定并非仅仅基于这封推荐信，对吧？你可能在申请研究生院，或者其他竞争激烈的项目，你过去的经历也很重要，推荐信只是其中一个因素。
在一些情况下，比如你申请麻省理工学院、斯坦福大学等顶尖学府，或者竞争非常激烈的项目，每一个因素都很关键，你需要一封非常有力的推荐信。所以你要找了解你、和你一起工作过的人写推荐信，并且要确保写信的人是诚实的，不会在信里说谎。
还有一些情况，你可能不是特别在意推荐信的强度，比如你只是申请一个普通的实习机会。那你可以找教授写推荐信，即使这封信可能只是陈述事实，比如 “这个学生上过我的课”，如果教授对学生的个性有所了解，可能会提到一点，如果觉得学生表现一般，也会说明。但最后，你可以想象学校收到这样的推荐信可能就只是简单浏览一下。
你能接受这样的推荐信吗？当然，如果你觉得可以，那就找教授写，我觉得这样做没什么问题。但如果你想要一封两到三页、详细介绍你研究情况的推荐信，那你可能需要提前和教授沟通，让教授了解你的需求。
非常感谢你的提问。人们在做美国的研究时，使用这些工具没有问题。
嗯，现在我很高兴我们能够推动大家启用微软的工具，基本上就是类似 GPT 的东西。确保你登录使用，这很方便。另外，学校其实也应该启用像 Gemini 这样更强大的工具，谷歌已经掌握了我们很多数据，你们知道，加州大学戴维斯分校的邮箱是 Gmail，所以谷歌可能已经用你们的邮件训练过 Gemini 了。说实话，启用 Gemini 真的很有用，但学校管理层不知道为什么，可能觉得没人想用，或者有其他原因。但我知道，从技术上来说，启用它只是点一下按钮的事，而且从法律角度也没问题。
我一直在努力争取，但可能不太受同事欢迎，因为我想把这些真相告诉你们。你们也应该站出来，一起去找教职员工和管理层，问他们为什么不启用这么强大的工具。我们现在就需要这些工具，而且学校和谷歌有合作，应该可以启用。我不知道为什么我们启用了微软的工具，却不启用谷歌的，这说不通。
所以，如果你付不起每月 20 美元，那就推动学校为你们启用。这就是技术变革的方式，有时候为了更快发展，就得打破一些常规，然后跟上发展的步伐。我希望你们，比如计算机设计专业和人工智能专业的学生社团，可以一起给学校学术部门写封信，问问为什么不启用这些工具。
另外，我想说，每月 20 美元，你们也可以一起凑钱，比如几个人共用一个账号，这样不会用完所有的额度。对我来说，我从不要求学生花 200 到 300 美元买这些东西，我觉得那是在坑学生。但我觉得现在，如果你的学习预算允许，这是一个领先他人的机会。两三年后，每个人都会使用这些工具，这会成为常态。但现在，大多数人还在去图书馆，而有些人已经开始使用谷歌学术了。我们正在经历这个转变。
所以，推动学校，告诉他们你们已经为此付费了，只是他们没有为你们启用。这是一个建议。另一个建议是，你们可以组队，一起凑钱开账号，这样就能充分利用这些工具。这些工具非常强大，你们可以进行深入的研究，比如用 ChatGPT 进行深度研究，这是很了不起的。谷歌的深度研究工具也很棒，但这些工具能让你进入一个全新的世界。如果你学会使用这些工具进行研究，那么当你以后工作做研究时，也会是这样。所以我的建议是，抓住先机，快速行动，当然，可能会遇到一些问题，但这就是创新。

这和我为什么说…… 我有点反对…… 其实不是反对，因为我知道它有用，我自己也偶尔会用。但给你举个具体例子，假设我要解雇一个员工，你觉得写一封解雇信应该怎么做？没错，这应该很难下笔。解雇别人是一件很糟糕的事，你应该体会到写这封信的痛苦，而不是让机器帮你减轻这种痛苦。因为这种痛苦是生活挣扎的一部分，是做这种可怕事情时必须经历的。你不应该让机器让这件事变得更容易。这就是我有所保留的原因。因为当你完成一个项目，通过自己的努力最终达成目标时，那种感觉会更好，而不是让别人代劳。这就是事情的另一面，不过我也理解从提高效率的角度来看待它的观点。在这个问题上，不同人有不同看法。如果你找到适合自己的使用方式，觉得像 Claude、Perplexity 这样的免费工具也很棒，那也可以用。但要注意，如果你使用免费版本，你输入的所有内容可能会被用作训练数据，然后可能会以某种形式再次出现。这不一定是坏事，但如果是个人邮件之类的内容，就有点像公开了一样。所以要特别注意，尤其是在做研究的时候，这就需要更谨慎。
比如说，微软为学生提供的版本有一个容器，他们说不会用这些数据进行训练，但谁也不知道以后会不会，也没人监督他们到底有没有这么做。所以，大家强烈推荐使用不同的工具，比如 Perplexity 这样基于基础模型的工具。我自己就经常使用六七个不同的工具。我最喜欢的是…… 还有像法国开发的那种，有一些独特的风格。在过去几周，我读了很多关于它们的精彩论文。Gemini 和 Twitter 上埃隆・马斯克推出的那个工具都非常强大，很有意思。
我们的行为还没有完全被它们左右。当然，还有 Meta 开发的 Llama，在社交媒体上很受关注。你可以尝试不同的工具，通过使用各种免费账号，你能获得很多收获，从不同工具中得到不同的观点，了解你感兴趣的研究方向。这就像和不同的人交流，能让你从不同角度看待问题。
